　　二月份央行数据解读：

　　1，M2总量：172.9万亿，这个要多说点，因为央行行长说人民币国际化时，说了一句“该做的都做了”，然后就没有说什么，什么意思，就是人民币国际化不顺利主要是钱印多了，就是说M2太大了，现在看，随着M2余额的继续增加，人民币离国际化越来越远了，国际贸易形势也不乐观，国内债务压力空前，所以，M2货币总量如果不能被控制住增加，人民币汇率和外汇储备压力会越来越大，提高利率过多，债务难以承受，美国要求贸易平衡时间又紧迫，增加外汇储备时间怕不够，这些都是问题，最大的问题还不是这些，是什么？是人民币信用问题，人民币是中华人民共和国的主权货币，代表着政府信用，这些帖子前面说多了，就不再说了，如果M2总量不能被控制住增加，人民币汇率和外汇储备会处在危险之中，超发货币去处无非就是股市、楼市、外汇这三个地方，现在股市、楼市基本没戏了，最后的去处的就是外汇，所以，现在要严格控制M2总量的增加，防范金融危险，如果人民币再次被冲击，只能是美元紧缩和国内危机爆发引起的内部冲击，所以，M2总量的增加是非常危险的，要商业银行缩表来化解风险，不能等全球流动性收紧后被动缩表。

　　2，M2增加，8.8%，严厉的货币紧缩，现在来看，随着房地产下滑，M1增加带动M2增加下滑，未来M1不触底，M2增加会继续下滑，就是企业从生产和市场需求都继续萎缩，经济下滑继续，前面说了，全年经济都会继续下滑，M2跌破10%后在市场需求会反映出来，一些说的都说了，大家能明白是什么就是了。

　　3，M1增加8.5%，这个就是中国实体经济开始走出流动性陷阱，M1增加小于M2增加，资金流入房地产消费本质发生了变化，开始不再流入房地产，现在回头看，2017年12月的M1总量54.38万亿就是短期高点，这个高点有可能演变为全年高点或未来几年的高点，就是说中国人再也借不起债买房子了，预期发生变化，未来流入房地产的资金会越来越少，全国房价进入下降通道，各个城市由于调控时间不一样，一些城市房价开始进入崩盘阶段，全国其他城市进入下跌阶段，各种下跌。M1M2增加进入到这个阶段，就是说从房价到实体经济都开始加速下滑的阶段，下滑速度会越来越快，经济活动会继续减弱，要说的大家都明白就是了。

　　现在说说通胀问题，天涯好多人说2.9% 的CPI是通胀了，这个是瞎说，根本就是不懂，实际就是春节错位引起的，没有什么，中国还处在通缩之中，大家不要被误导了，M2增加跌到这份上，就不考虑这个问题了，要真能通胀就反而经济好了。这些都说多了，再说没意思了，天涯上瞎BB的基本不要理会，都是骗人的。

　　M1增加跌到8.5%，这个就是全国房价都开始跌了，不要信任何房价涨的说法，都是谣言了，央行数据不会骗人。继续跌下去，这次会不会跌到负值，这个我真不知道，真要掉到负值我也是开眼了，一般掉到5%以内就算进入底部了，就是全国都看空、做空阶段了。

　　我本来就不写了，也没什么了，就是看房价跌了，来看看，发现都是瞎说的帖子多，还是再写点，真没什么了，就是看房价各种跌，这个没有什么怀疑的。

　　现在就看央行跟随美元加息不加息了，CPI和央行数据一起公布，基本有加息的意思了，这个也是随行就市，央行加息就在前半年应该有一次，时间点不是我们知道的，瞎猜时间点也没意思。

　　房产税实际没什么，只是对房多有打击，对一套房子的人或刚需，没有什么大的影响，房价就是货币现象，天涯上什么房多要涨租金，都是搞笑的，房租由收入决定，不是房价决定的，不可能挣3000元给你4000的房租，房多疯了，瞎说什么转移成本，都是笑话，真出了房产税，房多就是集体出租降低自己的成本，很多房子都会由空置转为出租，房租会随房价下跌。

M0=流通中现金
M1=M0+非金融性公司的活期存款
M2=M1+非金融性公司的定期存款+储蓄存款+其他存款。